# java-dalmuti
# rule
1. 세금

1-1 어릿광대는 세금으로 줄 수 없다. (어릿광대는 세금으로 주고 받지 않습니다.)

1-2 영어판에서 세금은 동시교환이라고 합니다[농노가 먼저 주고 달무티가 보고 나서 줘야 더 불공평해보이는데]

(달무티는 자기 카드를 보고 원하는 카드 두 장을 골라 농노에게 줍니다. 농노는 처음 나누어 받은 카드 중 가장 계급이 높은 카드 두 장을 골라 달무티에게 줍니다.)[한글판은 달무티가 먼저 주는거처럼보임]

1-3 첫판 세금 없음or 세금있음은 선택임[기본으로 알고 있는 사람도 많죠?하지만 추천](추가 규칙 중 일부를 적용하여 즐길 수 있습니다.)

(자동혁명: 첫 게임은 실력으로 얻어진 지위가 아니기 때문에 세금이 없습니다.)

 

2. 혁명(카드를 나누어 받은 뒤 어릿광대 두 장을 가진 사람이 있다면 혁명을 일으킬 수 있습니다. 혁명이 일어나면 그 게임에는 세금이 없어집니다.)

2-1 혁명은 게임 중간에 하는게 아니라 2장 들은거 확인하자마자 해야함.

2-2 본적 없겠지만 룰대로라면 달무티(1등)이나 총리대신(2등)도 혁명가능

2-3 혁명은 필수가 아님

2-4 혁명을 했다고 선이 바뀌지는 않음.패를 다시 섞지도 않음.  세금만 없어지는거

2-5 대혁명은 농노(꼴찌)가 달무티(1등)가 되어서 자리를 바꿔야 함. 1234순위였다면 이제는 4가1 3이2 2가3 1이4등이 되는 것임. (만약 농노가 혁명을 일으킨다면 대혁명이 일어납니다. 모든 지위가 거꾸로 되어, 농노와 위대한 달무티의 지위가 바뀌고, 소작농과 총리대신의 지위가 바뀝니다. 중간 지위의 사람들도 모두 순서가 뒤바뀝니다.)

2-6 대혁명이 일어났다고 카드를 새로 나누지 않고 세금을 내지 않음. 달무티(1등)는 어릿광대2장들고 하는거임

(자리를 바꾸어 앉은 뒤에는 카드를 새로 나주지 않고, 새 위대한 달무티부터 게임을 시작합니다.)

 

3. 카드 나누기(농노가 카드를 섞어 위대한 달무티부터 시계방향으로 한 장씩 카드가 다 떨어질 때까지 나누어 줍니다. 몇 사람은 다른 사람보다 카드를 한 장 더 가지게 됩니다.)

3-1 (4~5명이 게임을 할 때는 카드를 일부 빼고 게임을 합니다.)[추가규칙입니다. 필수는 아님. 하지만 추천]

4인(4명): 14장씩 [1등은 한장 더. 12,11카드는 사용하지 않습니다.] (4명일 때는 농노(12)와 광부(11)를 빼고 합니다.)

5인(5명): 13장씩 [1등, 2등, 3등은 한장씩 더. 12카드 사용하지 않는다](5명일 때는 농노(12)를 모두 빼고 합니다.)

6인(6명): 13장씩 [2명은 14장. 1등, 2등은 한장씩 더]

7인(7명): 11장씩 [3명은 12장. 1등, 2등, 3등은 한장씩 더]

8인(8명): 10장씩 [딱 떨어짐]

9명이상 [저는 14명이서 친구들끼리 했는데도 재미있었어요ㅋㄷ] (4명, 혹은 9명이상이 할 수도 있지만, 5~8명이 같이 즐길 때 최고의 재미를 느낄 수 있습니다.)

3-2 모든 카드를 사용함.
3-3 농노(꼴등)가 카드 나눠주는거임 다른 사람이 ㄴㄴ

3-4 정식룰은 한장씩 나눠주는거임 [보통은 그렇게 안주죠?]

 

4. 첫판 달무티 정하기

4-1 (카드를 전부 섞어 각자 한 장씩 뽑습니다.가장 높은 계급의 카드를 뽑은 사람이 위대한 달무티가 되어 원하는 자리에 앉습니다.) [그냥 카드를 나눠가지고 달무티 가진 사람이 선을 하기도 함.]

4-2 (~만약 두 사람이 같은 카드를 뽑았다면, 같은 카드를 뽑은 사람들끼리 다시 한 장씩 뽑아 지위를 정합니다.)

 

5. 어릿광대

5-1 (어릿광대가 혼자 쓰였을 때는 가장 낮은 계급(13))

5-2 달무티와 같이 사용가능. 룰북에 불가능 명시 없음 (다른 카드와 같이 쓰이면 어릿광대와 같이 쓰인 다른 카드의 계급을 갖게 됩니다.)

5-3 +어릿광대2장 가능. 달무티(1)1장+어릿광대2장, 대주교(2)1장+어릿광대2장도 가능. 룰북에 불가능 명시 없음 

 

6. 농노의 역할 (가장 나중까지 카드를 다 사용하지 못한 사람은 농노가 되어 다음 게임에서 카드를 섞고, 나눠주고, 사용된 카드를 모은는 잡일들을 모두 맡아서 합니다.)

6-1 농노(꼴등)가 카드 나눠주는거임 다른 사람이 ㄴㄴ

6-2 한라운드끝나고 정리하기 (농노 마로가 카드를 치웁니다.)

6-3 농노가 잘해야 게임이 웃김 피까피까(농노는 비굴하게 하면 어울립니다.)

6-4 세금으로 달무티랑 대주교 줄 때 그짜릿함이란! 사기치지 맙시다. 들킵니다. (가장 계급이 높은 카드 두 장을 골라 달무티에게 줍니다.)

 

7. 매 게임과 라운드, 차례, 선

게임: 1명빼고 모두가 카드를 내려놓을 때까지 진행하는 것. 여러 라운드로 게임이 진행될 수 있음.

라운드: 누군가 규칙을 만들어서 카드를 냄 부터 모두 통과 후 카드를 덮기까지

차례: 내가 카드를 낼 수 있는 차례

선: 매 라운드를 시작하는 사람

7-1 선이 유리한 게임! (매 게임의 첫 라운드는 위대한 달무티가 카드를 내면서 시작합니다.)

7-2 (만약 누군가 마지막으로 사용한 카드로 라운드를 승리하면, 다음 라운드는 카드가 남은 사람 중 시계방향으로 그 사람의 다음 사람이 시작합니다.)

7-2-1 마지막 카드로 끝냈을 경우 다음 사람 중 카드를 낼 사람이 있으면 라운드를 진행함.

7-2-2 마지막 카드로 끝내고 모든 사람이 통과한다면 라운드를 끝내고 마지막으로 낸 사람 왼쪽 사람이 라운드 시작

7-3 라운드내에서 차례가 다시 온다면 전에 통과 했어도 재진입 가능 (두 번째 라운드를 시작합니다~다솜이는 통과합니다~냅니다~나라와 다솜이는 통과합니다.)

 

8. 많이 모르고 알아도 잘 안쓰는 추가 규칙

8-1 점수규칙

8-1-1 게임 횟수를 정해놓고 하면 달무티만 안할 수 있음.

(매 게임이 끝난 뒤 자기보다 낮은 지위의 사람 수만큼 점수를 받습니다. 미리 정해진 숫자만큼의 게임을 진행하고, 가장 점수가 높은 사람이 승리합니다.)

8-1-2 인자한 달무티 규칙

(위대한 달무티는 농노의 지위가 상승하면, 상승한 단계당 1점, 총리대신은 소작농의 지위가 상승하면 상승한 단계당 1점을 받습니다.)

8-2 마스터 규칙

(아무리 잘해도 한 단계가 올라갑니다. 반대로 달무티는 한번에 농노가 될 수도 있습니다. 게임이 종료되면, 카드를 먼저 사용한 순서대로 다시 앉는 대신, 총리대신부터 시작해 자기 오른쪽 사람(자기보다 지위가 한 단계 높은 사람)과 누가 먼저 카드를 다 사용했는지를 비교합니다. 먼저 다 사용한 사람이 보다 높은 지위에 앉습니다. 마지막으로 농노가 소작농 자리에 앚은 사람과 비교해 자리를 잡으면, 다음 게임은 각자 자기가 앉은 자리의 지위에서 시작합니다.)

8-3 거래 규칙

8-3-1 3등은 다른 한 사람[1,2등, 뒤에서1,2등 말고]과 카드 교환 가능.한게임 한번만.

8-3-2 3등이 사람을 고르는거고 걸린 사람은 교환해야함. 하지만 서로 주고 싶은거 주는거 (6명 이상이 게임을 할 때 세번째로 높은 지위에 있는 사람,즉 가장 높은 지위의 상인은 다른 상인들 중 하나를 골라 카드를 교환할 수 있습니다. 세금과는 달리, 두 사람 모두 자기가 주고 싶은 카드를 골라서 교환합니다.)

 

8-4 패를 잘못돌린 경우  misdeals [공식룰인지 하우스 룰인지 해외판인지 알려주세요]

농노가 카드를 나눠주다가 실수로 한 장이 보이게 된다거나 했을 때 달무티는 농노가 그 카드를 받게 할 지 원래 그 카드를 받기로 한 사람이 그대로 받게 할 지 결정한다. 만약 카드를 농노에게 주면 농노는 자신이 받은 카드 가운데 하나를 뽑아서 대치한다.

 

8-5 자리배치 - 편한자리 순서로 앉아서 게임을 플레이한다 [이런거 있는 지 전혀 몰랐네요][공식룰인지 하우스 룰인지 해외판인지 알려주세요]
